A videóban, az Adibe Audition program segítségével meghallgatunk egy zenét 2 különböző formátumban, mp3-ban és flacban. A hallgatás között elsőre nem sok különbség tűnik fel. Ezután a videó készítője egymás fölé pozícionálja a 2 hangsávot, majd invertálja őket. Úgymond kivonja a FLAC fájlból az mp3 fájlt. Ezután a megnutatja a 2 fájl spektrográfát. Itt az mp3 fájlnál látszanak a hangsávokon, hogy egy bizonyos hz fölött nem tartalmaznak adatot viszont a FLAC fájlnál ezeken a helyeken még bőven vannak információk. Ezután meghallgatjuk külön külön a 2 fájltípusban a zenét, majd a ezeknek különbségét, "kivonását".
 